## JavaScript Style Guide
#### 10 правил написания кода на JavaScript
---
#### 1. Используйте понятные имена переменных и функций.
Код гораздо легче читать, когда при его написании используют понятные, описательные имена функций и переменных.

// плохо
``` js
function avg (a) {
  let s = a.reduce((x, y) => x + y);
  return s / a.lenght;
}
```

Его читабельность значительно улучшится, если использовать в нём понятные имена переменных и функций, отражающие их смысл.

// хорошо
``` js
function averageArray (array) {
  let sum = array.reduce((number, currentSum) => number + currentSum);
  return sum, array.length;
}
```


Не стремитесь к минимализму при написании текстов программ. Используйте полные имена переменных, которые тот, кто будет работать с вашим кодом в будущем, легко сможет понять.

---
#### 2. Используйте идеи инкапсуляции и модульности
Группируйте связанные переменные и функции для того, чтобы сделать ваш код понятнее и улучшить его с точки зрения его повторного использования.

// плохо
``` js
let name = 'Ali';
let age = 24;
let job = 'Software Engineer';

let getBio = (name, age, job) => `${name} is a ${age} year-old ${job}`;
```
Если в подобной программе нужно обрабатывать данные многих людей, тогда в ней лучше будет использовать нечто вроде следующей конструкции.

// хорошо
``` js
class Person {
    constructor(name, age, job) {
        this.name = name;
        this.age = age;
        this.job = job;
    }
    getBio () {
        return `${this.name} is a ${this.age} year-old ${this.job}`;
    }
}
```
А если в программе надо работать лишь с данными об одном человеке, то их можно оформить так, как показано ниже.

// хорошо
``` js
const ali = {
    name = 'Ali',
    age = 24,
    job = 'Software Engineer',
    getBio: function () {
        return `${this.name} is a ${this.age} year-old ${this.job}`;
    }
}
```
Похожим образом следует подходить к разбиению длинных программ на модули, на отдельные файлы. Это облегчит использование кода, выделенного в отдельные файлы, в разных проектах. В больших файлах с программным кодом часто тяжело ориентироваться, а небольшие понятные модули легко использовать и в том проекте, для которого они созданы, и, при необходимости, в других проектах. Поэтому стремитесь к написанию понятного модульного кода, объединяя логически связанные элементы.

---
#### 3. Для создания объекта используйте фигурные скобки. Не создавайте объекты через конструктор `new Object`.

// плохо
``` js
let item = new Object();
```

// хорошо
``` js
let item = {};
```
---
#### 4. Для именования переменных используйте существительные на английском языке (не транслит!). Имя переменной должно быть осмысленным.

Имя может состоять из букв, цифр, символов $ и _, не должно начинаться с цифры.

// плохо
``` js
let tuman;
let kapusta;
```

// хорошо
``` js
let fog;
let cabbage;
```
---
#### 5. Открывающая фигурная скобка располагается на той же строке. Перед скобкой пробел. Закрывающая скобка располагается на новой строке.

// плохо
``` js
function edit(name, age)
{
    if (age < 100)  {/*тело цикла*/}
}
```

// хорошо
``` js
function edit(name, age) {
  if (age < 100) {
    // тело цикла
  }
}
```
---
#### 6. В конце выражения обязательна точка с запятой.

// плохо
``` js
alert('Привет')
alert('Мир')
```

// хорошо
``` js
alert('Привет');
alert('Мир');
```
---
#### 7. Для пояснения кода используются комментарии. Комментарии не исполняются интерпретатором JavaScript.

Однострочные комментарии начинаются с двойного слэша `//`. За ним обязательно должен идти пробел. Многострочные комментарии располагаются между `/*` и `*/`. За символом начала комментария обязательно должен идти пробел. Символ конца комментария располагается на новой строке.

// плохо
``` js
/*Пример комментария.
Многострочного комментария.*/

//Пример однострочного комментария.
```

// хорошо
``` js
/* Пример комментария.
Многострочного комментария.
*/

// Пример однострочного комментария.
```
---
#### 8. Используйте пробелы между параметрами и не используйте между именем функции и скобкой.

// плохо
``` js
function edit (name,age) {
  // тело функции
}
```

// хорошо
``` js
function edit(name, age) {
  // тело функции
}
```
---
#### 9. Используйте пробелы вокруг операторов.

// плохо
``` js
if (age<100) {
  // тело цикла
}
```

// хорошо
``` js
if (age < 100) {
  // тело цикла
}
```
---
#### 10. Горизонтальное выравнивание не поощряется.
Горизонтальное выравнивание это метод добавления различного числа дополнительных пробелов в вашем коде для того чтобы определенные токены появлялись строго под другими токенами на предыдущих строках.

// плохо
```js
{
  tiny:    42,  
  longer: 435, 
};
```

// хорошо
``` js
{
  tiny: 42,  
  longer: 435, 
};
```